## 常见的后缀一般有几类：

通过后缀我们常常可以判断出单词的词性，比如：

1、名词后缀

- ster，-eer，-er（-or），-hood，-ship，-ful，-tion，-ion，-ment，-ness，-ity（ty），-ism等。

2、动词后缀

- ify，-ize，-en，-ate等。

3、形容词后缀

- ful，-less，-ly，-like，-y，-ish，-some，-able（ible），-ed，-al，-ary（ory），-ous，-ic（ical），-ive等。

4、副词后缀

- ly，-ward（s），-wise等。

## 今天妞妞整理了144个常用后缀，一起来看看~

**A**

1、-ability 表名词， 能……，性质。

2、-able 表形容词，可……的，能……。

3、-ably 表副词，能……地。

4、-aceous 表形容词，具有……特征的。

5、-acious 表形容词，有特征的，多……的。

6、-acity 表名词，有……倾向。

7、-acle 表名词，……物品，状态。

8、-acy 表名词，……性质，状态。

9、-ad 表名词，……东西，状态。

10、-ade 表名词，①状态，物品。②个人或集体。

11、-age ①费用。②场所，物品。③表示名词后缀，状态，总称。

13、-ain 表名词，……人。

14、-air 表名词，人、物。

15、-aire 表名词，……人。

16、-al 表形容词，……的。

17、-al 表名词，人，物，状态。

18、-ality 表名词，状态，性质。

19、-ally 表副词，由 al+ly 构成，……地。

20、-an 表名词和形容词，……地方，……人。

21、-ance =ancy，表名词，性质，状况。

22、-aneity 表名词，性质，状态。

23、-aneous 表形容词，……有；……特征的。

24、-ant 表形容词，……的。

25、-ant 表名词，……人。

26、-ant 表名词，……剂。

27、-ar 表形容词， …的

28、-ard 表名词，不好的人。

29、-arian，表形容词或名词，……的（人）。

30、-arium 表名词，地点，场所。

31、-ary 表名词，人，场所，物。

32、-ary 表形容词，……的。

33、-ast 表名词，……人，物。

34、-aster 表名词，不怎么样的人。

35、-ate ①表动词，做，造成。②表形容词，具有……的。③表名词，人或地位。

36、-atic 表形容词，有……性质的。

37、-ation 表名词，行为，过程，结果。

38、-ative 表形容词，有……倾向（性质）的。

39、-ator 表名词，通常由 ate 结尾的动词而来， 做事的人或物。

40、-atory 表名词，场所，地点。

41、-atory 表形容词，有……性质的。

**C**

1、-cy 表名词，也作-acy，性质，状态。

**D**

1、-dom 表名词，状态或领域。

**E**

1、-ee 表名词，被动或主动的人。

2、-eer 表名词，……人员。

3、-el 表名词，人或物。

4、-en ①表动词，变成。②表形容词，由……制成的，通常加在名词后面。③表名词，人或物。

5、-ence 表名词，性质，状态。

6、-ency 表名词，ence 的变体。

7、-enne 表名词，女性。

8、-ent ①表形容词，……的。②表名词，……药剂。③表名词，……人。

9、-eous 表形容词，有……的。

10、-er ①表动词，反复做。②表名词，物品，机器。③表名词，……人。

11、-ern ①表形容词，……方向的。②表名词，……场所。

12、-ery ①表名词，场所，地点。②表名词，行为，情况。

13、-esque 表形容词，如……的。

14、-ess 表名词，女性，雌性。

15、-et 表名词，小东西。

16、-etic 表形容词，属于……的。

17、-ette 表名词，小的东西或状态。

18、-ety 表名词，状态。

19、-eur 表名词，……人。

**F**

1、-faction 表名词，达到的状态，由-fy 转化而来。

2、-fic 表形容词，产生……的。

3、-fication 表名词，由-fic 变化而来。

4、-fier 表名词，人或物，由-ify 转化而来。

5、-fold 表形容词或副词，倍，双重。

6、-form 表形容词，有……形状的。

7、-ful ①表形容词, 有……的。②表名词，满，量。

8、-fy 表动词，……化，成为……，更多时候作-ify。

**H**

1、-hood 表名词，时期，性质等。

**I**

1、-ia ①表名词，某种病。②表名词，总称，状态。

2、-ial 表形容词，有……的。

3、-ian ①表名词，某种人。②-ian 表形容词，……国家的。

4、-ibility 表名词，具备……性质的。

5、-ible 形容词，能……的。

6、-ic ①表形容词，……的，有时作-tic。②表名词，某种药。③表名词，人或学科。

7、-ical 表形容词，……的。

8、-ice 表名词，行为，状态。

9、-ics 表名词，学科，学术。

10、-id 表形容词，如……的。

11、-ie 表名词，小东西或人。

12、-ier 表名词，人或物。

13、-ile 表形容词，……的。

14、-ile 表名词，物体。

15、-ine ①表形容词，……的。②表名词，人或女人。③表名词，状态，药物等。

16、-ing ①表形容词，正……的，令人……的。②表名词，行业。③表名词，物品。④表名词，状态。

17、-ion ①表名词，动作或状态，分为-sion 和-tion 两种。②表示某种物，用品。

18、-ior 表形容词，较……的。

19、-ious 表形容词，……的。

20、-ise 表动词后缀，和-ize 相同是-ize 的变体，……化。

21、-ise 表名词，物品，状态。

22、-ish ①表形容词，像……一样，有的……，通常放在具体名词后。②表动词，造成……。③表示国家的或语言。

23、-ism ①表示学术或学术流派。②表示行为，现象，状态。③表示疾病。④表示具备某种性质。⑤名词，表示各种主义，宗教。

24、-ist 表名词，表示信仰者，专家或从事人。

25、-ist 以-ist 结尾的单词，不少同时可做名词和形容词用。

26、-istic 表形容词，由-ist +ic 构成，表示……的。

27、-it ①表名词，通常是抽象名词。②表名词，……人。

28、-ite ①表形容词，有……的。②表名词，人或物。③表动词，促成。

29、-ition 表名词，行为过程，状态。

30、-itious 表形容词，由-ition 变化而来，表示……的。

31、-itive 表形容词，……的。

32、-itor 表名词，人。

33、-itude 表名词，性质，状态等。

34、-ity 表名词，指具备某种性质。

35、-ive 表形容词，根据不同的单词结尾可分-sive, -ative, -ive, -itive。

36、-ivity 表名词，由-ive+ity 组成，有……能力或特性。

37、-ization 表名词，来自-ize+ation，……化或发展过程。

38、-ize 构成一些动词。

**K**

1、-kin 表名词，小……。

**L**

1、-less 表形容词，无……的，不……的。

2、-let =-et 表示小。

3、-like 表形容词，像……一样。

4、-ling 表名词，小东西或某种人。

5、-ly ①表形容词，通常加在名词后。②表副词，通常放在形容词后。

**M**

1、-ment ①表名词，行为或结果。②表示具体物。

2、-most 表形容词，最……的。

**N**

1、-ness 表名词，性质，状态，通常加在形容词后面。

**O**

1、-o ①表名词，人，物或状态。②表名词，用于音乐术语。

2、-on 表名词，指人、物和一些物理学上的名词。

3、-oon 表名词，人或物。

4、-or 表名词，人或物器，在一些词根前写成 -ator。

5、-orium =arium 表名词，地点，场所。

6、-ory ①表名词，指场所等。②表形容词，……的。

7、-ose 表形容词，多……的。

8、-osity 表名词，-ose+ity 组成，表示多……的状态。

9、-ot 表名词，……人。

10、-ous 表形容词，通常放在一个完整的单词后，表示……的。

**P**

1、-proof 表形容词，防……的。

**R**

1、-ress ①表名词，指物品。②表名词，指女性。

2、-ry ①表示集合名词。②表示场地。③表示行业，学科。④表名词，通常放在一个完整的单词后面表示状态，性质。

**S**

1、-ship ①表示某种技能。②表名词，表示某种关系或状态。

2、-some 表形容词，充满……的，具有……倾向的。

3、-ster 表名词，……人。

**T**

1、-th 表名词，通常指抽象名词。

2、-tic 表形容词，通常放在一个名词前，与……相关的，……的。

3、-ture ①在 s 结尾的词根后变成-sure。②表名词，通常在单词或词根以 t 结尾时使用，表示 一般状态，行为并作 -ature，-iture。

4、-ty 表名词，用在形容词后，把形容词变成名词。

**U**

1、-ular 表形容词，有……形状或性质的。

2、-ule 表名词，小……。

3、-uous 表形容词，多……的。

**W**

1、-ward 表形容词和副词，向……。

2、-wise ①有些单词 -wise可以换成 -ways，意义不变。②表副词，方向，状态。

**Y**

1、-y ①表名词，加在形容词或以 r 结尾的单词后。②表名词，人或小东西，常带有嬉谑性

和爱称。③表形容词，加在名词后变成形容词。