## 常见的前缀一般有几类：

1、表示正负或增减

un-, in-, im-, il-, ir-, non-, mis-, mal-, dis-, anti-, de-, under-, re-, over- 等；

2、表示尺寸

semi-, equi-, mini-, micro-, macro-, mega- 等；

3、表示位置关系

inter-, super-, trans-, ex-, extra-, sub-, infra-, peri- 等；

4、表示时间和次序

ante-, pre-, prime-, post-, retro- 等；

5、表示数字

semi-, mono-, bi-, tri-, quad-, penta-, hex-, sept(em)-, oct-, dec-, multi- 等；

6、其它类别

pro-, auto-, co-, con- 等。

## 今天妞妞整理了111个常用前缀，一起来看看~

**A**

1、a- ①加在单词或词根前，表示：不，无，非。②加在单词前, 表示：在……，……的。

2、ab-, abs- 加在词根前，表示：相反，变坏，离去等。

3、ab-, ac-, ad-, af-, ag-, an-, ap-, ar-, as-, at- 等加在同辅音字母词根前，表示：一再等加强意。

4、ad- 加在单词或词根前, 表示：做……，加强……。

5、amphi- 表示：两个、两种。

6、an- 在词根前，表示：不，无。

7、ana- 表示：错误，在旁边，分开。

8、ante- 表示：前面，先。

9、anti- 表示：反对，相反。

10、apo- 表示：离开，远离。

11、auto- 表示：自动、自已。

**B**

1、be- ①构成动词，表示：使……成为。②be- 构成一些介词。

2、bene- 表示：善，好。

3、bi- 表示：二个，两。

4、by- 表示：在旁边，副的。

**C**

1、cata- 表示：向下，相反，离开。

2、circum- 表示：环绕，周围。

3、co- 表示：共同，通常放元音词根前。

4、col-, cor- 在同辅音词根前，表示：共同。

5、com-, con- 表示：共同。

6、contra-, counter- 表示：反对，相反。

**D**

1、de- ①表示：去掉，变坏，离开，变慢，向下等。②de- 表示：使……成为，加强等。

2、deca- 表示：十。

3、deci- 表示：十分之一。

4、demi- 表示：半。

5、di- ①表示：二个，双。②表示：使……变成，分开，离开。

6、dia- 表示：穿过，二者之间。

7、dif- 和辅音重复，表示：不，否定，分开。

8、dis- ①表示：不，消失掉。②表示：分开，分离。0

9、dys- 表示：坏，不良。

**E**

1、e-, ef- 表示：出，出来。

2、em-, en- ①表示：进入……之中，包围。②表示：使……进入状态。

3、endo- 表示：内部。

4、epi- 表示：在……上，在……周围，在……后面。

5、eu- 表示：好，优秀。

6、ex- ①表示：出，出去。②表示：前面的，前任的。

7、exo- 表示：外部的，外面。

8、extra- 表示：以外的，超过的。

**F**

1、fore- 表示：前面，预先。

**H**

1、hecto- 表示：百，许多。

2、hemi- 表示：半。

3、hepta- 表示：七。

4、hetero- 表示：异类，异种。

5、hexa- 表示：六。

6、holo- 表示：全部。

7、homo- 表示：同类的。

8、hyper- 表示：超过，太多。

9、hypo- 表示：下面，次等。

**I**

1、il-, ir- ①辅音重复，表示：不，无。②表示：使……成为，进入。

2、im-, in- ①表示：不，无，非。②表示：向内，进入。

3、inter- 表示：在……之间，相互。

4、intra- 表示：在内，内部。

5、intro- 表示：向内，入内。

6、iso- 表示：等，同。

**K**

1、kilo- 表示：一千。

**M**

1、macro- 表示：宏传，大。

2、mal-, male 表示：坏，恶。

3、meta- 表示：超过，改变。

4、micro- 表示：微，小。

5、milli- 表示：千，千分之一。

6、mini- 表示：小。

7、mis- 表示：错误，坏。

8、mono- 表示：单个，一个。

9、multi- 表示：多，很多。

**N**

1、neo- 表示：新的。

2、non- 表示：不，非。

**O**

1、ob- 表示：逆，倒，加强意义。

2、octa-, octo- 表示：八。

3、omni- 表示：全部，到处。

4、out- ①表示：超过，过度。②out- 表示：出去，过时。

5、over- ①表示：过度，过分。②表示：翻转。③表示：在……之上。

**P**

1、paleo- 表示：古，旧。

2、pan- 表示：广泛的。

3、para- ①表示：半，类似，辅助。②表示：旁边。③表示：降落伞。

4、pen- 表示：近似，差不多。

5、penta- 表示：五。

6、per- ①表示：贯穿，自始至终。②表示：假，坏。

7、peri- 表示：周围，靠近。

8、poly- 表示：多4。

9、post- ①表示：在后面。 ②表示：邮件，邮政。

10、pre- 表示：……前的，预先。

11、pro- ①表示：赞同，亲……。②表示：向前，在前。③表示：很多……。

12、proto- 表示：原始。

13、pseudo- 表示：假，伪。

**Q**

1、quadri-,quadru- 表示：四。

2、quasi- 表示：类似，准。

**R**

1、re- ①表示：向后，相反。 ②表示：一再，重新。

2、retro- 表示：向后，倒退。

**S**

1、se- 表示：分开，离开，区别开。

2、semi- 表示：半。

3、sept-,septi- 表示：七。

4、sex-, sexi- 表示：六。

5、step- 表示：后，继或前夫(妻)所生。

6、stereo- 表示：立体。

7、sub- ①表示：在下面，次一等，副手。 ②表示：接近，靠近。

8、suc-, suf-, sup-, sur- 等辅音重复，表示：在……下面。

9、super- ①表示：在……上面。②表示：超级，超过，过度。

10、supra- 表示：超……。

11、sur- 辅音不重复，表示：超过，在上面。

12、sus- 表示：在……下面。

13、sym-, syn- 表示：共同，相同。

**T**

1、tetra- 表示：四。

2、trans- ①表示：横过，越过。②表示：变换，改变，转移。

3、tri- 表示：三。

4、twi- 表示：二，两。

**U**

1、ultra- ①表示：极端。②表示：超出，超过。

2、un- ①表示：不，无，非，没有。②表示：打开，解开，弄出。

3、under- ①表示：在……下，在……之内。②表示：不足，不够。③表示：副手。

4、uni- 表示：一个、单一。

**V**

1、vice- 表示：副。

**W**

1、with- 表示：向后，相反。